"Soldier"
"Soldat"
Stand back, rookies.
Reculez, les recrues.
Leave it to us.
Laissez-le nous.
It's time to show off our ODM gear.
Il est temps de montrer notre équipement ODM.
Let's go!
Allons-y!
"2 hours earlier"
"2 heures plus tôt"
Looks like someone was here recently.
On dirait que quelqu'un était ici récemment.
That's odd for a place this near the wall.
C'est étrange pour un endroit aussi près du mur.
Some bandits probably used it as a base.
Certains bandits l'ont probablement utilisé comme base.
It said "Ruins of Utgard Castle" on one of the signs.
Il était écrit "Ruines du château d'Utgard" sur l'un des panneaux.
Who would have thought there was a castle around here?
Qui aurait pensé qu'il y avait un château par ici ?
Hey, check it out. Look what I found.
Hé, regarde ça. Regarde ce que j'ai trouvé.
Gelgar... Is that booze I see?
Gelgar... C'est de l'alcool que je vois ?
Yeah.
Oui.
What the heck does it say?
Qu'est-ce que ça dit?
You're not gonna drink it now, are you?
Tu ne vas pas le boire maintenant, n'est-ce pas ?
Don't be stupid.
Ne soyez pas stupide.
Not at a time like this.
Pas à un moment comme celui-ci.
Convenient... All this contraband to enjoy for ourselves.
Pratique... Toute cette contrebande pour se faire plaisir.
Now you're making us sound like the bandits.
Maintenant tu nous fais passer pour des bandits.
You rookies should try to get some rest.
Vos recrues devraient essayer de se reposer.
Titans won't be roaming around at this hour,
Les Titans n'erreront pas à cette heure,
but the rest of us will take turns keeping watch.
mais le reste d'entre nous veillera à tour de rôle.
We'll leave from here four hours before daybreak.
Nous partirons d'ici quatre heures avant l'aube.
Um...
Un...
What if the wall isn't actually broken after all?
Et si le mur n'était pas réellement brisé après tout ?
The Titans... Where could they be invading from?
Les Titans... D'où pourraient-ils venir ?
Finding the answer to that... is our job for tomorrow.
Trouver la réponse à cela... est notre travail pour demain.
But what if--? Maybe it's not nearly as bad as we thought from the start.
Mais si--? Ce n'est peut-être pas aussi grave que nous le pensions depuis le début.
I'm just saying, but...
Je dis juste, mais...
Yeah... There's barely any Titans around here.
Ouais... Il n'y a presque pas de Titans par ici.
If the wall was really broken, that is.
Si le mur était vraiment brisé, bien sûr.
The only group we've really seen was during the initial sighting.
Le seul groupe que nous ayons vraiment vu était lors de l'observation initiale.
Conny? What about your village?
Conny ? Et votre village ?
It was destroyed.
Il a été détruit.
Crushed to sticks and rubble by Titans.
Broyé en bâtons et en gravats par les Titans.
I see... How awful...
Je vois... Quelle horreur...
But nobody there was eaten.
Mais personne là-bas n'a été mangé.
I think they all escaped, so there's that to be thankful for.
Je pense qu'ils se sont tous échappés, alors il y a de quoi être reconnaissant.
Wasn't the village destroyed?
Le village n'a-t-il pas été détruit ?
The houses and stuff were wrecked, but the villagers made it out safely.
Les maisons et tout ont été détruits, mais les villageois s'en sont sortis sains et saufs.
If anyone was eaten, then...
Si quelqu'un a été mangé, alors...
...there would've been blood and remains.
... il y aurait eu du sang et des restes.
But there wasn't any of that, so it's the only explanation.
Mais il n'y avait rien de tout cela, c'est donc la seule explication.
Still... I can't stop thinking about it...
Pourtant... je n'arrête pas d'y penser...
There was that Titan at my house.
Il y avait ce Titan chez moi.
It couldn't move on its own, but it was lying right on top of my house.
Il ne pouvait pas bouger tout seul, mais il se trouvait juste au-dessus de ma maison.
But it's weird...
Mais c'est bizarre...
I don't know why, but it reminded me of my mother...
Je ne sais pas pourquoi, mais ça m'a rappelé ma mère...
What does that--?
Qu'est ce que ça--?
Conny... You're still saying that? You--
Conny... Tu dis toujours ça ? Toi--
What an idiot!
Quel idiot!
You think your mother might have been that Titan?!
Tu penses que ta mère aurait pu être ce Titan ?!
Then how come you're so damn short, huh?
Alors comment se fait-il que tu sois si petit, hein ?
Come on, Conny! I knew you were pretty stupid, but this is taking it to another level!
Allez, Conny ! Je savais que tu étais assez stupide, mais cela amène les choses à un autre niveau !
Would you just shut up?
Voudrais-tu simplement te taire ?
This is absurd.
Ceci est absurde.
If this theory of yours is correct, that means your father had to be a Titan, too.
Si votre théorie est correcte, cela signifie que votre père devait aussi être un Titan.
Otherwise, you know...
Sinon, tu sais...
They couldn't do it--
Ils ne pouvaient pas le faire...
Shut up! Go to sleep, you wench!
Tais-toi! Dors, espèce de pute !
Ymir? What are you doing?
Ymir ? Qu'est-ce que tu fais?
Prowling at night, Reiner? Come to see me?
Rôder la nuit, Reiner ? Viens me voir?
I'm shocked. I was under the impression that you had no interest in women.
Je suis choqué. J'avais l'impression que vous n'aviez aucun intérêt pour les femmes.
Yeah. And it doesn't seem like you have interest in guys, either.
Oui. Et il ne semble pas que vous vous intéressiez aux gars non plus.
I thought I'd use this time to scavenge for something that might fill my stomach.
Je pensais utiliser ce temps pour récupérer quelque chose qui pourrait me remplir l'estomac.
This'll probably end up being my last meal.
Ce sera probablement mon dernier repas.
About Conny's village...
A propos du village de Conny...
Were you joking around on purpose?
Vous plaisantiez exprès ?
I'd appreciate if you did more of that.
J'apprécierais si vous en faisiez plus.
So that he doesn't keep worrying about his family.
Pour qu'il ne continue pas à s'inquiéter pour sa famille.
What are you talking about?
Qu'est-ce que tu racontes?
This might do the trick.
Cela pourrait faire l'affaire.
Not that I like herring, but--
Non pas que j'aime le hareng, mais...
Is there any more?
Y en a-t-il plus ?
Could I see it?
Pourrais-je le voir ?
Go for it.
Fonce.
Canned food, huh?
De la nourriture en conserve, hein ?
What... are these letters?
Que... sont ces lettres ?
I can't read any of it.
Je ne peux rien lire.
This says herring on it?
Cela dit hareng là-dessus?
You... are... able to read this language?
Vous... êtes... capable de lire cette langue ?
Ymir...
Ymir...
You're...
Tu es...
Everyone, wake up!
Tout le monde, réveillez-vous !
Get to the tower! Quickly!
Allez à la tour ! Vite!
Gotta be fricking kidding me.
Je dois me moquer de moi.
I'd be drinking right now if it wasn't for you!
Je boirais en ce moment si ce n'était pas pour toi !
This is all your fault!
Tout ça c'est de ta faute!
Let's go!
Allons-y!
Get your damn hands away from me!
Enlève tes putains de mains loin de moi !
You piece of shit!
Espèce de merde !
Look at that. Those little ones got crushed by the fatty.
Regarde ça. Ces petits ont été écrasés par le gras.
Dumb-asses.
Des imbéciles.
That was way too reckless!
C'était bien trop imprudent !
Couldn't you have avoided that without wasting your blades?
N'auriez-vous pas pu éviter cela sans gaspiller vos lames ?
That's just how I do things.
C'est juste comme ça que je fais les choses.
You better chalk that one up as an assist.
Vous feriez mieux de considérer celui-ci comme une passe décisive.
How heroic of you.
Quelle héroïsme de ta part.
I'll think about it.
Je vais y penser.
I'm too late...
Je suis trop tard...
The door is bashed in!
La porte est défoncée !
The Titans broke through.
Les Titans ont percé.
Go back down and form some sort of barricade.
Redescendez et formez une sorte de barricade.
If you can't block them, retreat back up here as a last resort.
Si vous ne pouvez pas les bloquer, reculez ici en dernier recours.
But that doesn't mean we'll be able to help you though.
Mais cela ne veut pas dire que nous serons en mesure de vous aider.
I'm not sure if we'll still be alive if it comes to that.
Je ne suis pas sûr que nous soyons encore en vie s'il s'agit de cela.
We've all gotta do what we're trained to do.
Nous devons tous faire ce pour quoi nous sommes entraînés.
Give it all we've got till we die!
Donne tout ce que nous avons jusqu'à notre mort !
Understand?
Comprendre?
Got it!
J'ai compris!
I'll go see how far they've come through!
Je vais voir jusqu'où ils sont allés !
You guys grab boards or rods or whatever!
Vous les gars, prenez des planches ou des tiges ou quoi que ce soit !
Bring everything you can carry!
Apportez tout ce que vous pouvez transporter!
Reiner!
Reiner !
Hey!
Hé!
Wait up, Reiner! Hold on!
Attends, Reiner ! Attendez!
Who does he think he is, always taking the most dangerous job?
Qui pense-t-il être, prenant toujours le travail le plus dangereux ?
Come on, man!
Allez mec!
Yeah, that's a bad habit of his.
Ouais, c'est une mauvaise habitude de sa part.
They're still below.
Ils sont toujours en dessous.
Well, it's still locked...
Bon, c'est toujours verrouillé...
But it's not like this old wooden door will keep them out for long.
Mais ce n'est pas comme si cette vieille porte en bois les empêcherait d'entrer longtemps.
They're here!
Ils sont là!
Bring something, quick!
Apportez quelque chose, vite!
Is this it?
Est-ce ceci?
Will this be it?
Est-ce que ce sera ça ?
Is this the end?
Est-ce la fin?
No...
Non...
It can't be.
Cela ne peut pas être.
I won't let it happen!
Je ne le laisserai pas arriver !
I'm definitely going home!
Je rentre définitivement à la maison !
Reiner!
Reiner !
Reiner! Are you okay?!
Reiner ! Est-ce que ça va?!
Yeah!
Oui!
Bertholdt, we're gonna survive and go home.
Bertholdt, nous allons survivre et rentrer à la maison.
We're going back to our hometown for sure.
Nous retournons dans notre ville natale, c'est sûr.
Right... Right!
Exact... Exact !
We're going home!
Nous rentrons à la maison!
Reiner! Bertholdt!
Reiner ! Bertholdt !
Hey, that's...
Hé, c'est...
Have powder? A cannonball?
Avoir de la poudre ? Un boulet de canon?
Hell no! You'll just have to take the whole thing!
Sûrement pas! Vous n'aurez qu'à tout prendre !
Out of the way!
Hors du chemin!
Looks like that worked out, miraculously.
On dirait que cela a fonctionné, miraculeusement.
Yeah...
Oui...
It's not getting up from that.
Ça ne se relève pas de ça.
Not one of that size.
Pas un de cette taille.
What now? All we have is this knife.
Et maintenant? Tout ce que nous avons, c'est ce couteau.
Should I cut off its nape?
Dois-je lui couper la nuque ?
Don't even try.
N'essayez même pas.
You'll get hurt if it grabs you.
Vous serez blessé s'il vous attrape.
F-For now, let's retreat back upstairs.
F-Pour l'instant, retournons à l'étage.
There could be more than just one that got inside.
Il pourrait y avoir plus d'un seul qui est entré à l'intérieur.
Conny!
Conny !
"Information Available for Public Disclosure" "Utgard Castle"
"Informations disponibles pour divulgation publique" "Château d'Utgard"
"It is unknown when this ancient castle turned ruins was built. The hefty cannons contained within its walls possess substantial defensive power, but for what enemy they were placed here for is anyone's guess."
"On ne sait pas quand cet ancien château transformé en ruines a été construit. Les gros canons contenus dans ses murs possèdent un pouvoir défensif substantiel, mais pour quel ennemi ils ont été placés ici est à deviner."
Conny!
Conny !
Reiner!
Reiner !
Uh, Reiner...
Euh, Reiner...
Don't tell me...
Ne me dis pas...
You're gonna jump out the window with it?!
Tu vas sauter par la fenêtre avec ?!
I've got no other choice!
Je n'ai pas d'autre choix !
Wait!
Attendre!
If I can just slice open its jaw...
Si je peux juste lui ouvrir la mâchoire...
You're free!
Tu es libre!
What will we do if another comes through?
Que ferons-nous si un autre passe à travers ?
We won't be lucky enough to kill a second one.
Nous n'aurons pas la chance d'en tuer un deuxième.
Yeah, I'm with you there.
Ouais, je suis avec toi là-bas.
Sorry... I'm sorry.
Désolé... je suis désolé.
I think it's broken.
Je pense qu'il est cassé.
Yeah, just my luck.
Ouais, juste ma chance.
We'll need a splint and a bandage.
Nous aurons besoin d'une attelle et d'un pansement.
I know.
Je connais.
Sorry...
Pardon...
All I've got is this dirty cloth.
Tout ce que j'ai, c'est ce chiffon sale.
Sorry.
Pardon.
No, it helps.
Non, ça aide.
Gotta marry her.
Je dois l'épouser.
Are you all right, Reiner?
Tout va bien, Reiner ?
Yeah, I guess.
Ouais je suppose.
By the way, Christa.
Au fait, Christa.
My hand got scraped up a bit, too...
Ma main s'est un peu écorchée aussi...
Huh? Just spit on it or something.
Hein? Crache juste dessus ou quelque chose comme ça.
Sorry about that, Reiner.
Désolé pour ça, Reiner.
It seems like you're always saving my ass.
On dirait que tu me sauves toujours le cul.
Speaking of which, Annie risked her life to save me, too.
En parlant de ça, Annie a risqué sa vie pour me sauver aussi.
I've gotta pay you back sometime.
Je dois te rembourser un jour.
Not really. It's...
Pas vraiment. Son...
It's the normal thing to do.
C'est la chose normale à faire.
Because we're soldiers.
Parce que nous sommes des soldats.
I'm not so sure about that.
Je n'en suis pas si sûr.
I doubt I could ever be that brave.
Je doute que je puisse jamais être aussi courageux.
Hey, Bertholdt.
Salut, Bertholdt.
Has Reiner always been like this?
Reiner a-t-il toujours été comme ça ?
No... In the past, Reiner was more of a warrior.
Non... Dans le passé, Reiner était plus un guerrier.
Unlike now.
Contrairement à maintenant.
What's that mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
What do you mean by warrior?
Qu'entends-tu par guerrier ?
For now, let's try to gather anything useful we can find.
Pour l'instant, essayons de rassembler tout ce que nous pouvons trouver d'utile.
That way when we die, we can do so without regrets.
Ainsi, lorsque nous mourrons, nous pourrons le faire sans regret.
That's the Scouts for you...
C'est les Scouts pour vous...
They're on a different level from the other soldiers.
Ils sont à un niveau différent des autres soldats.
That's mostly it for the big ones.
C'est surtout ça pour les gros.
It's a good thing we have this tower.
C'est une bonne chose que nous ayons cette tour.
Yeah, we might actually survive.
Oui, nous pourrions en fait survivre.
We'll go check on the recruits!
On va aller voir les recrues !
Okay.
D'accord.
What's that sound?
Quel est ce son?
The horses!
Les chevaux!
Huh?
Hein?
Again?!
Encore?!
What the hell is that sound?!
Qu'est-ce que c'est que ce son ?!
Lynne! Henning!
Lynne ! Henning !
What was that?!
Ca c'était quoi?!
It's no use.
Il ne sert à rien.
They both died instantly.
Ils sont tous les deux morts sur le coup.
This can't be...
Cela ne peut pas être...
It's him! The one that walked off towards the wall!
C'est lui! Celui qui s'est dirigé vers le mur !
That Beast Titan did this!
Ce Beast Titan a fait ça !
A group of Titans approaching! More than twice the number from earlier!
Un groupe de Titans approche ! Plus du double du nombre d'avant !
What'd you say?!
Qu'est-ce que tu as dit?!
Their timing is too perfect, like it's part of some strategy.
Leur timing est trop parfait, comme si cela faisait partie d'une stratégie.
I get the feeling they've been toying with us from the start.
J'ai l'impression qu'ils jouent avec nous depuis le début.
This is bad! My gas is all but gone!
C'est mauvais! Mon gaz est presque parti!
Did I get 'em?
Les ai-je reçus ?
This tower won't hold much longer.
Cette tour ne tiendra plus longtemps.
I only have a small amount of gas left.
Il ne me reste qu'une petite quantité d'essence.
What about you?
Et toi?
No gas here, and I used up all of my blades.
Pas de gaz ici, et j'ai utilisé toutes mes lames.
Those blunt ones the last you have left?
Ces émoussés les derniers qu'il vous reste ?
Yeah...
Oui...
How many did the four of us kill?
Combien en avons-nous tué tous les quatre ?
I don't know. I didn't have the luxury to count.
Je ne sais pas. Je n'avais pas le luxe de compter.
You know what? I think I did a pretty good job myself.
Vous savez quoi? Je pense que j'ai fait du bon travail moi-même.
But the thing is...
Mais le truc c'est que...
I wish I could have a drink before I go.
J'aimerais pouvoir prendre un verre avant de partir.
Gelgar...
Gelgar...
Sorry, Nanaba.
Désolé, Nanaba.
I must've hit my head...
J'ai dû me cogner la tête...
I can't hold...
Je ne peux pas tenir...
...any longer.
...plus longtemps.
Gelgar!
Gelgar !
Damn it! Is that all I've got?
Bon sang! C'est tout ce que j'ai ?
Thank God...
Dieu merci...
H-How cruel.
H-Comme cruel.
This just isn't fair.
Ce n'est tout simplement pas juste.
Who the hell drank the rest of this bottle?!
Qui diable a bu le reste de cette bouteille ?!
They got him.
Ils l'ont eu.
Quit it, Christa!
Arrête, Christa !
The tower's about to crumble! You'll fall!
La tour est sur le point de s'effondrer ! Tu vas tomber !
But they're dying in our place!
Mais ils meurent à notre place !
--Nanaba...
--Nanaba...
--No! No!
--Non! Non! --Nanaba...
--And Gelgar...
--Non! Non! --Et Gelgar...
Father, stop!
Père, arrête !
Father!
Père!
I'm sorry! I won't do it again!
Je suis désolé! je ne le referai plus !
Father! No!
Père! Non!
Damn it all to hell!
Au diable tout ça !
Hey... Do we gotta wait here now until the tower falls and we get eaten alive?
Hé... Doit-on attendre ici jusqu'à ce que la tour tombe et qu'on nous dévore vivants ?
Is there nothing we can do about it?!
N'y a-t-il rien que nous puissions y faire ?!
This sucks...
C'est nul...
We'll be wiped out without even finishing our mission.
Nous serons anéantis sans même avoir terminé notre mission.
I... want to keep fighting, too.
Je... veux continuer à me battre aussi.
If only I had some sort of weapon,
Si seulement j'avais une sorte d'arme,
then I could fight and die alongside them.
alors je pourrais me battre et mourir à leurs côtés.
Christa... You're still saying things like that?
Christa... Tu dis toujours des choses comme ça ?
Don't you dare use their deaths.
Ne t'avise pas d'utiliser leur mort.
They didn't die so you'd have an excuse to get yourself killed.
Ils ne sont pas morts, donc tu aurais une excuse pour te faire tuer.
That's not... That's not what I...
Ce n'est pas... Ce n'est pas ce que je...
You're not like Conny and the Scouts!
Tu n'es pas comme Conny et les Scouts !
They don't want to die, but you don't even care.
Ils ne veulent pas mourir, mais tu t'en fiches.
All you want to do is die in a way that makes you seem like a hero.
Tout ce que vous voulez faire, c'est mourir d'une manière qui vous fait passer pour un héros.
Th-That's not...
Ce n'est pas...
Conny.
Conny.
Give me that knife you had.
Donnez-moi ce couteau que vous aviez.
Huh? My knife?
Hein? Mon couteau ?
Just hand it over.
Remettez-le simplement.
Fine. Here.
Bien. Ici.
Thanks.
Merci.
What do you want it for?
Vous le voulez pour quoi?
Hmm?
Hmm?
Well, you see...
Comme tu vois...
I'm going to fight with this.
Je vais me battre avec ça.
Ymir... What are you planning?
Ymir... Qu'est-ce que tu prévois ?
Who knows? I don't even know myself.
Qui sait? Je ne sais même pas moi-même.
Ymir...
Ymir...
Christa.
Christa.
You've probably forgotten all about it by now...
Vous avez probablement tout oublié maintenant...
But this might be the end, so...
Mais c'est peut-être la fin, alors...
Try to remember... that promise we made training on that snowy mountain.
Essayez de vous rappeler... cette promesse qu'on a faite en s'entraînant sur cette montagne enneigée.
I have no right to tell you how to live your life.
Je n'ai pas le droit de te dire comment vivre ta vie.
So actually, this is nothing more than a hope of mine...
Donc en fait, ce n'est rien de plus qu'un de mes espoirs...
I want you... to live a life you're proud of.
Je veux que tu... vive une vie dont tu es fier.
Remember our promise, Christa.
Souviens-toi de notre promesse, Christa.
Ymir! Wait!
Ymir ! Attendre!
Ymir!
Ymir !
"Live a life you're proud of."
"Vivez une vie dont vous êtes fier."
Leaving Christa and those words behind, Ymir unleashes the power of the Titans.
Laissant Christa et ces mots derrière, Ymir libère le pouvoir des Titans.
Between Ymir and Christa is a powerful promise they made in the past.
Entre Ymir et Christa, il y a une promesse puissante qu'ils ont faite dans le passé.
As Ymir battles and puts her life on the line,
Alors qu'Ymir se bat et met sa vie en danger,
Christa screams out, casting aside the persona she's kept for so long.
Christa crie, mettant de côté le personnage qu'elle a gardé si longtemps.
"Historia"
"Histoire"
Next episode: "Historia."
Prochain épisode : "Historia". "Historique"